Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/reference/method/db.collection.remove.po
Languages: zh

source: Definition
zh: 说明

source: Removes documents from a collection.
zh: 在集合中删除记录

source: The :method:`db.collection.remove()` method can have one of two syntaxes. The :method:`~db.collection.remove()` method can take a query document and an optional ``justOne`` boolean:
zh: :method:`db.collection.remove()` 方法有两种调用方法。 :method:`~db.collection.remove()` 可以接受一个查询条件和一个boolean型的可选参数 ``justOne`` ：

source: Or the method can take a query document and an optional remove options document:
zh: 这个方法还可以传入一个查询条件和一个可选的删除选项参数：

source: A :ref:`writeresults-remove` object that contains the status of the operation.
zh: 删除结果对象（ :ref:`writeresults-remove` ）中包含操作状态。

source: Behavior
zh: 行为

source: Query Considerations
zh: 注意事项

source: By default, :method:`~db.collection.remove()` removes all documents that match the ``query`` expression. Specify the ``justOne`` option to limit the operation to removing a single document. To delete a single document sorted by a specified order, use the :ref:`findAndModify() <findAndModify-wrapper-sorted-remove>` method.
zh: 默认情况下， :method:`~db.collection.remove()` 操作会删除匹配上 ``query`` 条件的所有文档记录。指定 ``justOne`` 选项后每次操作只删除一个文档记录。如果想要指定顺序后删除一个记录，可以使用 :ref:`findAndModify() <findAndModify-wrapper-sorted-remove>` 方法。

source: Capped Collections
zh: 自限制集合

source: You cannot use the :method:`~db.collection.remove()` method with a :term:`capped collection`.
zh: 不能在自限制集合（ :term:`capped collection` ）中使用 :method:`~db.collection.remove()` 方法。

source: Sharded Collections
zh: 分片集合

source: All |single-modification-operation-names| operations for a sharded collection must include the :term:`shard key` *or* the ``_id`` field in the query specification. |single-modification-operation-names| operations without the :term:`shard key` *or* the ``_id`` field return an error.
zh: All |single-modification-operation-names| operations for a sharded collection that specify the |single-modification-operation-option| option must include the :term:`shard key` *or* the ``_id`` field in the query specification. |single-modification-operation-names| operations specifying |single-modification-operation-option| 操作分片集合时，如果条件里没有 :term:`shard key` 字段 *也没有* ``_id`` 字段，操作会返回异常。

source: Examples
zh: 例子

source: Remove All Documents from a Collection
zh: 删除一个集合中的所有文档记录

source: To remove all documents in a collection, call the :method:`remove <db.collection.remove()>` method with an empty query document ``{}``. The following operation deletes all documents from the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>`:
zh: 如果想要删除一个集合中的所有文档记录，使用 :method:`remove <db.collection.remove()>` 方法并传入一个空文档（ ``{}`` ）作为参数 。下面的操作会删除 :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` 集合中的所有文档记录：

source: This operation is not equivalent to the :method:`~db.collection.drop()` method.
zh: :method:`remove <db.collection.remove()>` 方法和 :method:`~db.collection.drop()` 方法是不同的。

source: To remove all documents from a collection, it may be more efficient to use the :method:`~db.collection.drop()` method to drop the entire collection, including the indexes, and then recreate the collection and rebuild the indexes.
zh: 如果想要删除一个集合中的所有文档记录，使用 :method:`~db.collection.drop()` 方法效率更加高，它会把整个集合和索引全都删掉，然后再重建集合和索引就行了。

source: Remove All Documents that Match a Condition
zh: 删除匹配条件的所有文档记录

source: To remove the documents that match a deletion criteria, call the :method:`~db.collection.remove()` method with the ``<query>`` parameter:
zh: 想要删除满足指定条件的文档记录，使用 :method:`~db.collection.remove()` 方法并传入 ``<query>`` 参数：

source: The following operation removes all the documents from the collection ``products`` where ``qty`` is greater than ``20``:
zh: 下面的操作会删除所有 ``qty`` 大于 ``20`` 的文档记录：

source: Override Default Write Concern
zh: 自定义写确认级别

source: In previous versions, ``majority`` referred to the majority of all members of the replica set instead of the majority of the voting members.
zh: 下面的操作在使用副本集的 ``products`` 集合中删除 所有 ``qty`` 大于 ``20`` 的文档记录并指定写确认级别（ :doc:`write concern </reference/write-concern>` ）为 ``"w: majority"`` ， ``wtimeout`` 为 5000 毫秒，这时操作会在副本集的大多数成员完成操作或者时间大于5秒时返回。

source: Remove a Single Document that Matches a Condition
zh: 删除满足条件的单个记录

source: To remove the first document that match a deletion criteria, call the :method:`remove <db.collection.remove()>` method with the ``query`` criteria and the ``justOne`` parameter set to ``true`` or ``1``.
zh: 想要删除满足条件的第一个文档记录，使用 :method:`remove <db.collection.remove()>` 方法，传入 ``query`` 条件参数并把 ``justOne`` 设置成 ``true`` 或 ``1`` 。

source: The following operation removes the first document from the collection ``products`` where ``qty`` is greater than ``20``:
zh: 下面的操作会删除 ``products`` 集合中 ``qty`` 大于 ``20`` 的第一个记录：

source: WriteResult
zh: 写入结果

source: Successful Results
zh: 成功时的返回结果

source: The :method:`~db.collection.remove()` returns a :method:`WriteResult` object that contains the status of the operation. Upon success, the :method:`WriteResult` object contains information on the number of documents removed:
zh: :method:`~db.collection.remove()` 方法会返回一个 :method:`WriteResult` 对象，里面包含操作的状态。如果操作成功， :method:`WriteResult` 对象中会包含已删除的记录数：

source: Write Concern Errors
zh: 写确认异常

source: If the :method:`~db.collection.remove()` method encounters write concern errors, the results include the :data:`WriteResult.writeConcernError` field:
zh: 如果 :method:`~db.collection.remove()` 操作遇到了写确认异常，返回结果中会包含 :data:`WriteResult.writeConcernError` 字段：

source: :method:`WriteResult.hasWriteConcernError()`
zh: :method:`WriteResult.hasWriteConcernError()` 方法

source: Errors Unrelated to Write Concern
zh: 和写入确认无关的异常

source: If the :method:`~db.collection.remove()` method encounters a non-write concern error, the results include :data:`WriteResult.writeError` field:
zh: 如果 :method:`~db.collection.remove()` 操作遇到了与写确认无关的异常，返回结果中会包含 :data:`WriteResult.writeError` 字段：
